Title: Afro Celt Sound System
Date: 2011-10-18T06:04:00
Tags: музыка
Slug: 58
Feed: false

С группой Afro Celt Sound System я «знакомился» несколько раз. Первый раз их композицию я услышал кажется в конце 90-х в эфире радио «Маяк». Из той же передачи я узнал и название группы. Собственно, кроме необычного названия, я ничего про них не запомнил.

При этом я, сам того не зная, каждый день слушал их музыку. Тут нужно пояснить. В 1998 году вышла игра [Magic and Mayhem](http://ru.wikipedia.org/wiki/Magic_and_Mayhem). Я достаточно много в неё рубился и мне очень нравился саундтрек. Я думаю, что именно тогда у меня зародилась тяга к так называемой «world music». И только лет пять-шесть спустя я узнал, что саундтрек к этой игре написали те самые афрокельты.

Обстоятельно познакомиться с их творчеством мне удалось в 2005 или 2006 году. Одна из их песен оказалась на каком-то сборнике кельтской музыки, который давно лежал у меня в закромах. Вспомнив передачу на «Маяке», я выкачал все их альбомы и не пожалел.

Я не слушаю их помногу, чтобы не приедались. Сейчас наступил один из тех моментов, когда я снова про них вспомнил, ну и решил рассказать вам.

Послушать Afro Celt Sound System можно на [Яндекс.Музыке](http://music.yandex.ru/#!/artist/90902). Одна из моих любимых композиций — [Sure-As-Not/Sure-As-Knot](http://music.yandex.ru/#!/track/452090/album/46841) (особенно ближе к концу).

**Обновлено:** Нашёл [саундтрек к Magic & Mayhem](http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=2067212). Некоторые композиции взяты из альбома 1996 года, а некоторые вошли в альбом 1999 года, который вышел после выпуска самой игры.
