Title: Чего мне не хватает в Google+
Date: 2011-07-11T12:39:00
Tags: google+
Slug: 43
Feed: false

Вот вам мои пять копеек.

Первое. Нужна возможность указывать своё имя на разных языках. И чтобы поиск по именам искал среди всех доступных вариантов имён. Сейчас в профиле можно указать альтернативное имя, например, девичью фамилию, но, кажется, это ни на что не влияет. Кстати, на Фейсбуке эту фишку недавно реализовали.

Второе. Хочу, чтобы можно было указывать языки, на которых я предпочиатю читать контент. В моём случае это русский и английский. У моих англоязычных фолловеров это будет только английский. Это позволит оградить их от моих записей на русском, а значит они не будут меня игнорить. А может и я начну читать каких-нибудь японцев, которые время от времени пишут на английском. Гугль достаточно умён, чтобы определять, на каком языке написан пост, но на всякий случай можно добавить соответствующий селектор при добавлении новой записи.

Можно сделать и альтернативную реализацию второго пункта. Но для этого нужно ввести возможность ограничения доступа к записи для пересечения кругов. Например, открыть доступ тем, кто находится в круге _Заказчики_ и одновременно в круге _English Speakers_. Этот способ открывает и другие возможности, но он сильно сложнее для понимания.

**Обновлено:** Похоже, что языковые предпочтения уже как-то учитываются, см. [https://plus.google.com/102062962160740605096/posts/Gig56dLUBeb](https://plus.google.com/102062962160740605096/posts/Gig56dLUBeb)

Третье. Во вкладке «Кого ещё добавить» мне показывают список из 125 человек. Кто все эти люди? Кого-то из них я, разумеется, знаю и осознанно не добавляю. А. Лебедева, например. Но про большинство из них мне ничего не известно. На Фейсбуке тоже показывают подобный список, но там сразу видно общих друзей. Надо сделать так же: показывать общих друзей, но ещё добавить общие интересы и всякие другие общие штуки.

Пока всё.


