Title: Наш народ любит говно?
Date: 2011-08-01T23:02:00
Tags: роисся вперде!
Slug: 46
Feed: false

Попался мне сегодня на глаза вот такой ролик:

{% oembed %}http://www.youtube.com/watch?v=oWfxNUp7M6o"{% endoembed %}

Трио Капитанов Очевидность поёт о том, что наш народ любит всякое говно.

Я считаю, что это утверждение весьма спорно. Ниже я рассмотрю две состоявляющих этого тезиса: «любит» и «наш».

<!-- more -->

1.  **Любит**. Любит ли? Любовь, в моём понимании, означает некий осознанный выбор. А есть ли этот выбор у этого самого народа? Вот был я в Геленджике. Там есть набережная, по которой толпы отдыхающих ходят туда-сюда. Вдоль всей набережной стоят ресторанчики и их каждого фигачит какой-то блатняк. А Чайковский или Pink Floyd не фигачит (вру, Pink Floyd был в одном месте). Так есть ли тут выбор? Продажа говна — это srs bzns, поэтому у Радио Шансон нынче есть свой собственный ТВ-канал!

    С одной стороны людям насаждают «всякое говно», а другой стороны просто нет. Те же самые ребята из видяшки могли бы заняться просвещением народных масс, но это для них слишком <s>малоприбыльно</s> сложно. Гораздо проще опускать «тупой» народ и производить такое же говно, но подавать его под остросоциальным соусом, тем самым имея профит с «думающих» граждан и относительно чистую совесть.

2. **Наш**. Только *наш* народ любит говно? А американский не любит? А что насчёт реслинга, фильма «Аватар» и хип-хопа? Я привожу в качестве примера Америку, потому что их массовая культура и образ жизни широко известны. Но я уверен, что и другие народы «любят» то, что им скармливают. А скармливают по большей части именно говно, просто в каждой стране есть свой национальный колорит.

Отдельно нужно сказать про Васю Обломова. Если у Шнура и Noize MC в творческих архивах есть хоть какое-то разнообразние, то у этого персонажа лейтмотивом творчества, судя по всему, является исключительно изобличение любви к говну на Руси. Этот парень хоть чем-то другим отличился?
