Title: Об освобождении Навального
Date: 2011-12-20T22:56:51.005
Tags: политика
Slug: 59
Feed: false

Высказывания на политические темы я обычно делаю в [Твиттере](https://twitter.com/#!/a_fedoseev), но тут вопрос серьёзный и в 140 символов не влезет.

Сегодня ночью освободили Алексея Навального. Мне из Челябинска плохо видно, что там на самом деле происходит, но, судя по [этому посту](http://devo4ka-e.livejournal.com/8805.html), чуть раньше в этот же день освободили и других людей, задержанных вместе с ним.

Я не знаю имён этих людей. Никто их не знает. Но они являются такими же политзаключёнными, как и Алексей. То, что у них нет ста тысяч фолловеров, не делает их задержание и освобождение менее значимым, чем освобождение Алексея.

Однако, я не вижу всеобщего ликования по поводу их освобождения. А по поводу Навального вижу. Вот, например, Леонид Волков [пишет](http://twitter.com/leonidvolkov/status/149254026544951296):

> Доброе утро! На Урале - пятый час утра, мчусь в героически встречающую Навального столицу.

И [ещё](http://twitter.com/leonidvolkov/status/149280471115759616):

> Радуюсь беспричинно, как будто меня откуда-нибудь выпустили.

Мне кажется (во всяком случае, я на это надеюсь), что Алексей был бы рад, если бы вот так встречали не его, а тех самых простых людей. Если бы такие же простые, незнакомые им люди пришли, и встретили их так, как встретили Навального. Это и есть гражданское общество, в котором главной ценностью являются не лидеры, а обычные люди, помогающие друг другу.

У нас уже есть культ одной личности. Скоро он закончится. Не хочется, чтобы ему смену пришёл культ другой личности, даже если эта личность – Навальный.
