Title: Про iTunes in da Cloud и iTunes Match
Date: 2011-06-12T02:29:00
Tags: apple, icloud, itunes
Slug: 30
Feed: false

<aside><p><small>Если вы не знаете, о чём речь, то почитайте <a href="http://www.apple.com/icloud/features/">описание возможностей iCloud</a> на сайте Apple.</small></p></aside>

<p>У меня (как и у всех вас) накопилась куча музыки сомнительного происхождения. А теперь Apple предлагает нам индульгенцию всего за $25 в год. Я считаю, что это гуд дил. К тому же можно освободить 100 гигов на жёстком диске, вывалив музыку в клауд (см. SSD).</p>

<p>Однако, меня терзают смутные сомнения, будет ли оно работать так, как мы мечтаем. А именно, каким образом iTunes Match будет находить совпадающие песни? По тегам? Но в этом случае, кто мешает мне взять одну песню, продублировать её миллион раз с разными тегами и таким образом получить к себе в коллекцию всё содержимое iTunes Store?</p>

<p>Может быть по содержимому файла? Но ведь песни могут быть закодированы с разным битрейтом, а значит файлы будут различаться. Да и теги у всех могут быть прописаны по-разному, в этом случае даже файлы с абсолютно идентичным музыкальным содержимым не будут совпадать.</p>

<aside><p><small>Кстати, примерно назад у меня была идея сервиса для хранения музыки в облаке. Я тогда тоже думал, как реализовать поиск одинаковых песен. На тот момент лучшее, что я придумал, это отрезать теги из песен и сравнивать то, что осталось. От разного битрейта это не спасает, но уже лучше, чем ничего.</small></p></aside>

<p>Можно использовать комбинированный вариант, например, смотреть теги + длину трека + сравнивать BPM. Я думаю, что как-то так оно и будет реализовано. Но насколько точно будет работать такой метод?</p>

<p>Какие у вас есть идеи на этот счёт?</p>

<p>И самое главное, будет ли оно работать в странах, где нет iTunes Store?</p>
