Title: Про триальные версии программ
Date: 2011-06-10T01:58:00
Slug: 29/pro-trialnyie-versii-programm
Feed: false

<p>Мне очень нравится идея пробных версий платных приложений, которыми можно пользоваться в течение, например, 30 дней. При этом функциональность программы не должна быть ограничена. Это даёт возможность понять, насколько это приложение крутое и жизненно необходимое. Необходимое настолько, что и денег за него не жалко заплатить. Ну или наоборот.</p>

<p>Но большая часть реализаций этой идеи работают не идеально. Вот, например, приложение <a href="http://www.kaleidoscopeapp.com/">Kaleidoscope</a>. Я — потенциальный покупатель, держу в зубах пачку денег. Захожу к ним на сайт, вижу кнопку «Скачать 30-дневную пробную версию». Качаю, запускаю и вижу: «Пробный период закончился. Давай уже покупай меня».</p>

<p>Всё дело в том, что где-то полгода назад я уже качал эту программку. Я тогда открыл её пару раз и удалил за ненадобностью. А сейчас есть большая вероятность, что она мне всё-таки пригодится. Но и деньги выбрасывать просто так нехочется. Поэтому приходится идти искать таблетку, чтобы всё-таки её запустить, поковырять и потом купить (чувствуя себя при этом идиотом). Так работают большинство пробных версий.</p>

<p>Однако, есть разработчики, которые более повёрнуты лицом к покупателю. Например, <a href="http://www.jetbrains.com/pycharm/"">PyCharm</a>. С этим приложением у меня произошла точно такая же история, как и с Kaleidoscope. Но, после сообщения об истекшем пробном периоде приложение всё-таки запустилось. Хотя в таком режиме оно работает час или около того, а потом закрывается, и надо его перезапускать. Но даже этого часа мне хватило, чтобы понять, насколько текущая версия отличается от версии полугодичной давности, и без сожалений расстаться с деньгами.</p>

<p>Вывод я сделаю такой: товарищи, нас дурят. Пробные версии программ не работают 30 дней. Они перестают работать через 30 дней. И, судя по моему опыту, разработчики сами себе вставляют палки в колёса, когда ставят подобные ограничения. Пусть пробная версия будет работать 3 дня. Но это будут полноценные 3 дня: сегодня, на следующей неделе, через полгода — не имеет значения.</p>

<p>Отсутствие пробной версии — это отдельная песня. Если приложение стоит $0,99 или даже $9,99, тогда я могу заплатить за него «не глядя». Но если речь идёт о более крупных суммах, то тут полнофункциональная пробная версия для меня просто необходима. Хотя так считают не все (см. Mac App Store).</p>
