Title: Twitter sucks?
Date: 2010-01-14T02:11:00
Tags: twitter
Slug: 9/twitter-sucks
Feed: false

<p>Это только мне кажется, что функция <em>reply</em> в Твиттере это отстой? Точнее сама идея ответов не отстой, но вот её реализация... Мне кажется странным, что мой ответ на чей-то твит отображается не у того, к кому этот ответ адресован, а у <em>меня</em> в ленте. Получается, что твиты, начинающиеся на @, выпадают из контекста. Непонятно, к чему они вообще относятся.</p>
<p>А ведь есть граждане, у которых ленты почти @полностью @состоят @из @ответов, и их совершенно невозможно читать. Поэтому я их и не читаю.</p>
<p>Кстати, если в боковой панели нажать на ссылку под названием @[ваш_tweed_id], то появится заголовок «Tweets mentioning @[ваш_tweed_id]», что в вольном переводе означает «Твиты, в которых вы упоминаетесь». Не «Ответы на ваши твиты». <em>Упоминания</em>. Вот такое использование функции @ выглядит вполне логичным.</p>
<p>А ещё у меня появляется ощущение, что я использую Твиттер по той же причине, что и Вконтактик. Все туда и я туда. Только вот из Вконтактика я в скором времени удалюсь, Facebook в сто раз удобнее и богаче по функционалу.</p>
<p>Мдя.</p>
<p>Может быть я чего-то не понимаю?</p>
<p><small>P.S. Зато в Твиттер удобно автоматически постить линки на моей бложег и тем  самым его пиарить.</small></p>
<p><small>P.P.S. А вы заметили, что в этой записи я использовал кавычки-ёлочки (привет <a href="http://ilyabirman.ru/">Илье Бирману</a>)? Это я так повышаю своё ЧСВ. А ещё оказалось, что <a href="http://kde.ru/xforum/index.php?topic=43.msg271#msg271">набирать их очень просто</a>.</small></p>
